14차시  학습목표

1. 객체관계 구분할 수 있다 ( 상속, has a , 사용)
2. 인터페이스를 만들고 사용할 수 있다.
3. Calculator인터페이스로 다양한 계산기를 사용하여 간단한 프로그램을 작성할 수 있다.
4. 라이브러리를 만드는데 인터페이스를 활용하는 경험을 갖는다
5. 익명클래스를 작성하는 방법을 경험한다 
  

인터페이스란?
추상매서드만을 가진 클래스를 인터페이스라고 한다. 

인터페이스는 클래스가 반드시 구현해야 하는 메서드를 정의하고,
여러 클래스가 공통적으로 지켜야 할 규칙을 제공하는 역할을 한다


##
두 가지 버전의 프로그램을 작성한다
계산기를 사용하는 사칙연산 프로그램 ver1  - 특정객체를 사용하는 프로그램
계산기를 사용하는 사칙연산 프로그램 ver2  - 약속에 기반한 객체를 사용하는 프로그램

##
계산기를 만들기 위한  약속정하기 => Calculator인터페이스 
인터페이스를 구현한 여러개의 계산기 만들기
(익명클래스 작성해 보기)

인터페이스 상속이라고 표현함 키워드는  implements이다
상속관계이기 때문에  부모형으로 다룰 수 있다
 



2인 1조 인터페이스활용 예제  실습 만들기  -짝궁실습



이정호  박예린
김유민  박수경
이수민  권지언
이동우  황예지
오윤석  정연수
윤현기  최하은
최지태  김보성


 
