 

자바 9일차 학습목표  (객체지향 프로그램의 시작 !! , 캡슐화의 시작:  코드관리용이성과 데이터 보호 )
 

1.  구조화된 데이타 타입을 만들 수 있다.   (class Type :사용자정의 자료형 )
2.  절차지향코드와 객체지향 코드를 차이를 경험한다 ( this  경험하기 , 언제 this가 제공되는가 ?)
3.  고객정보를 담을 class를 작성하여 객체지향 방식으로 고객정보를 저장하고 출력할 수 있다.   
4.  class와  객체를 구분할 수 있다.  (무엇을 객체라고 부르는가?) 
5.. 참조형변수와 null값의 의미를 말할 수 있다.
6.  new의 역할을 말할 수 있다.
7.  객체지향프로그램은 데이타 + 데이터를 다루는 함수(매서드) 를  하나의 단위( 캡슐화)로  프로그래밍한다는  것을 인지한다
8.  단단한 캡슐을 위한 도구로 접근제한자 와 생성자가를 사용한다는 것을 이해한다.
9.  객체지향 코딩을 작성하는 경험을 갖는다 (객체모델링)  ( sample 제공  자판기프로그램 ) 

 
 

절차지향

 구조화된 데이타
 함수 

 vs

객체지향
  구조화된 데이타  + 함수
  



실습: 
1.  실문문제1 풀기 
    쇼핑몰 정보 ,  제임스씨고객정보를  ClassType으로 지정하고    
    - input() ,   getInfo() 이용하여 값을 저장하고  값을 출력하기

2.  2인 1조   객체데이터 표현하기  (원하는 데이터를 객체로 다루기)   , 발표,   객체모델링 해보기  
     자판기객체코딩을 샘플로  객체코딩 예제 하나 만들기
     클래스를 정의(설계) 하고  객체를 사용하여 코딩하기
 

2인1조 짝궁 : 짝궁실습은  꼭 자신의 짝궁과 해결해 주세요 !          


오늘의 2인1조 짝궁!


정연수 , 박수경
김민환,  오윤석 
이정호,  김보성
윤현기,  황예지
최하은,  이동우
최지태,  권지언
박예린,  이수민
김유민,  임형택
박시우,  우주연





 







 




 

 
 



 

